sequência de retorno 
índice setorial, ação e ibovespa

 retornos diários:
  - a variação percentual de um dia para outro do preço
  - índice de fechamento
 
 média e desvio padrão 
 
 Quais o menor e maior desvio padrão? Por quê
 
 gráfico de dispersão entre dp e média
 
 correlação de pearson entre os retornos
 
 qual a maior correlação e por quê?
 
 Calcule os betas (exposição ao risco sistemático) da ação e do índice setorial, usando a fórmula:
 
 qual o maior beta e por quê?
 
 --------------------------------
 o desvio padrão, que nesse caso pode ser considerado como o risco 